# Лабораторные работы по Фундаментальным алгоритмам
## Группы М8О-210Б-23, М8О-212Б-23
Пары в наших группах проходят раз в 2 недели с 16.30 до 19.45 по вторникам в осеннем семестре 2024 года. Пары проходят очно, если предварительно в чате не сказал иное и проходят ма

- [C Documentation](https://en.cppreference.com/w/c)
- [Ответы на все вопросы](https://yandex.ru/)


### [Задания к лабораторным работам](./tasks/)
[Задание №1.](./tasks/Lab1.pdf) **Дедлайн сдачи 19.10**
[Задание №2.](./tasks/lab2.pdf) **Дедлайн сдачи 25.10**
[Задание №3.](./tasks/lab3.pdf) **Дедлайн сдачи 08.11**

### [Ссылка на сданные работы]

### [Ссылка на таблицу посещаемости итд](https://disk.yandex.ru/i/FNBqXIVTCvxyWQ) (FYI для моей отчетности больше, что я провожу вам пары. Особо никуда не идет.) 

### Общие требования к лабораторным работам:
1. Лабораторные работы пишутся на языке C.

2. Задания у нас не по вариантам. То что выложено это КАЖДЫЙ студент должен решить ВСЕ задания и подзадания. Вариантов нет. Этот весь пдф файл это все одно большое задание (возможно из нескольких отдельных программ).

1. Лаботорная работа должна быть написана самостоятельно. Если уже нный раз вижу данный код, то я найду причину его не принять, как бы хорошо он не работал(Эххх, обработка всех краевых значений это та еще запара). ЛЮБУЮ строчку из лабораторной работы вы должны мочь объяснить. Не можете - переделываете, подходите сдавать заново.

2. Отчеты по ЛР делать не надо. Только код - только хардкоре `=)`.

3. Мы учимся сразу небольшим введениям из "промышленности", поэтому я решил, что весь код, всегда должен соответствовать следующим доп критериям.
    - Оформляем согласно чудному [Google C++ style](https://google.github.io/styleguide/cppguide.html). Мне главное общие концепты надо будет настроить под него .clang_format
    - Отступ - таб. Нефиг мудрить с концепции "А вот пробелы...". Консольный просмотрщик кода как ему надо потом конвертнет табы исходя из размера вашей консоли, а вот пробелы он так не умеет.
    - не смотрим пункт The #define Guard, если ваш компилятор на компьютере умеет в `#pragma once`. Смело используем его. Не зря люди которые пишут компиляторы делали его.
    
4. При необходимости список будет дополняться. Все, что написано в задании ЛР мы делаем ребят. Не просто так оно там есть. 

2. При работе с массивами и функциями запрещено передавать в них что то кроме значения переменных, констант или арифметических операций над ними (за исключением унарных).</br>
    Верный вариант:
    ```c
    #include <stdio.h>
    int main(void) {
        int i = 0, j = 1;
        int arr[12];
        int a = arr[i];
        i++;
        int r = fabs(j - i);
        printf("(i++)=%d, fabs(j-i)=%d, (a--)=%d", i, r, a);
        i++;
        a--;
        return 0;
    }
    ```
    Неверный вариант:
    ```c
    #include <stdio.h>
    int main(void) {
        int i = 0, j = 1;
        int arr[12];
        int a = arr[i++];
        printf("(i++)=%d, fabs(j-i)=%d, (a--)=%d", i++, fabs(j-i), a--);
        return 0;
    }
    ```
9. Все передаваемые в функции переменные, которые не предполагается модифицировать, должны иметь модификатор доступа _const_.</br>
    Верный вариант:
    ```c
    #include <string.h>
    #include <stdio.h>
    int str_act(const char* str) {
        printf("%s", str);
        return 0;
    }

    int main(void) {
        str_act("Hello world");
        return 0;
    }
    ```

    Неверный вариант:
    ```c
    #include <string.h>
    #include <stdio.h>
    int str_act(char* str) {
        printf("%s", str);
        return 0;
    }

    int main(void) {
        str_act("Hello world");
        return 0;
    }
    ```

11. Вывод ошибки в консоль должен быть информативный. </br>
    Верный вариант:
    ```c
    #include <string.h>
    #include <stdio.h>
    int func(const char* str) {
        if (!strlen(str)) {
            return -1;
        }
        printf("%s", str);
        return 0;
    }

    int main(int argc, char* argv[]) {
        if (argc != 2) {
            printf("Wrong argv count. Required 1 passed %d.\n", argc - 1);
            return -1;
        }
        int res = str_act("Hello world");
        if (res) {
            printf("Error. Passed string was empty.\n");
            return -2;
        }
        return 0;
    }
    ```

    Неверный вариант:
    ```c
    #include <string.h>
    #include <stdio.h>
    int func(const char* str) {
        if (!strlen(str)) {
            return -1;
        }
        printf("%s", str);
        return 0;
    }

    int main(int argc, char* argv[]) {
        if (argc != 2) {
            printf("ERROR.\n");
            return -1;
        }
        int res = str_act("Hello world");
        if (res) {
            printf("ERROR.\n");
            return -2;
        }
        return 0;
    }
    ```

### Мини пасхалка
Я вам конечно на парах расскажу, кто я. Но честно заявлю, что с огромным удовольствием буду ходатайствовать о взятии вас на стажировку в компании где работаю - для лучших студентов курса. 99.9% что это, при допуске от СБ нашей компании итд, будет означать то, что вас возьмут. Так что `=)` Подумайте хорошечно. А быть может эти лабы не такой уж большой и ужас!

### Советы

1. Если у вас Windows, то используйте Visual Studio для разработки и отладки лабораторных работ. На первом этапе это СУЩЕСТВЕННО упростит вам жизнь `=)`. Она и так не проста

### Дистанционная сдача
#### Правила
- Сдать дистанционно можно только только через fork данного git репозитория, в нем вы создаете свою ветку с английским именем в формате <фамилия>\_<1 буква имени>\_<номер группы>;
- Для сдачи вы заводите pull request с сообщением, содержащим информацию о том кто вы и какие лабораторные хотите сдать в рамках данного PR, я в нем делаю пометки и при успешной сдаче закрываю;
- Дистанционно может быть сдано не более половины пунктов из одной лабораторной (если всего их 10 сдать можно 5);
- К каждому сдаваемому пункту должны быть приложены тесты покрывающие следующие ситуации:
    - Некорректное количество введенных аргументов командной строки;
    - Некорректный ввод аргумента командной строки (вместо 123, введено 123asdadqwe);
    - Корректный вывод программы при правильных аргументах;
    - Корректный вывод программы при неправильных аргументах (если применимо);
- Тесты должны быть в [требуемом формате](#тестирование);
- Сборка программы должна быть без ошибок (error) и предупреждений (warning).

#### Тестирование
[Это можно прочитать в репе моего коллеги](https://github.com/SkiStalker/FundAlg3Sem)
Makefile это файл, который должен быть в любой дистанционно сдаваемой лабе. Его вы берете за основу своего Makefile и редактируете необходимые пункты, а не переписываете все с нуля. </br>Рекомендуется использовать один Makefile на одну лабораторную работу, а не на каждый пункт.</br>
Внутри данного файла размещены примеры и пояснения использования bash скриптов для тестирования. Допускается использование лишь тех bash скриптов, которые приведены в данной папке. Копировать их в папки со своими лабораторными не надо, используйте относительные пути к ним. </br>
Всего в файле 3 обязательных правила с соответствующими им командами: </br>
1. Сборка всех .cpp файлов в исполняемые файлы
    ```bash
    make
    ```

2. Очистка всех исполняемых файлов
    ```bash
    make clean
    ```

3. Выполнение тестов:
    ``` bash
    make test
    ```

#### Рекомендации
- Если при выполнении <i>"make test"</i> возникает ошибка <i>"Permission denied"</i> необходимо переместиться в [директорию с тестами](./test_templates/) и применить команду;
    ```bash
    sudo chmod +x *
    ```
- Пользователям Windows установить [WSL](https://learn.microsoft.com/ru-ru/windows/wsl/install);
- При разработке тестов проанализировать содержимое тестирующих [bash скриптов](./test_templates/);
- В случае возникновения ошибки похожей на:
    ```
    ../../test_templates/failed_cmd: line 17: syntax error: unexpected end of file
    ```
    необходимо сменить вариант перевода строки с CRLF (\r\n) на LF (\n) (версия Windows на версию Linux).

